# МЕЛЕХИН ЕГОР ИТ-3 9 ВАРИАНТ
# ТЕСТЫ РЕШЕННЫХ ЗАДАЧ
# ЗАДАНИЕ 1
Составить программу, которая переворачивает список L, т.е. изменяет ссылки в этом списке так, 
чтобы его элементы оказались расположенными в обратном порядке. 
# ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:
Создаем список L и переворачиваем его, используя .reversed
# РЕШЕНИЕ:
Исходный список: 10, 20, 30, 40, 50
Перевернутый список: 50, 40, 30, 20, 10
# ЗАДАНИЕ 2
В списке L справа и слева от элемента E вставить элемент F. 
# ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:
В связном списке находим нужный элемент со значением = E, создаем слева и справа от него новые узлы и вставляем значение элемента F
# РЕШЕНИЕ:
Исходный список: 1, 2, 3, 4, 5
Список после вставки элемента 100 до и после элемента 3: 1, 2, 100, 3, 100, 4, 5
# ЗАДАНИЕ 3
Есть перечень дискотек города. Студенты группы любят посещать дискотеки. Известно для 
каждого студента, в каких дискотеках он побывал. Определить:  
• в какие дискотеки из перечня ходили все студенты группы;  
• в какие дискотеки из перечня ходили некоторые студенты группы;  
• в какие дискотеки из перечня не ходил ни один из студентов группы?
# ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:
Создаем словарь, где ключ - имя студента, значение - множество посещенных дискотек. Проверка с помощью contains.
# РЕШЕНИЕ:
Дискотеки, которые посетили все студенты: Снежный вальс
Дискотеки, которые посетили некоторые студенты: У Снегурочки, Снежный вальс, Волшебная ночь
Дискотеки, которые не посетили студенты: Новодиско, Полночь
# ЗАДАНИЕ 4
Файл содержит текст на русском языке. Напечатать в алфавитном порядке символы, которые 
встречаются хотя бы однажды в словах с чётными номерами (нумерацию вести с 1).
# ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:
Исходный текст: "Сегодня хорошая погода, хочу сходить погулять и встретиться со своими друзьями! 
            Вечером пойду в кино, а завтра снова выходить на работу"
Просто идем (как в задании), начиная нумерацию с 1 и каждый четный символ помещаем в HashSet
# РЕШЕНИЕ:
Символы из слов с четными номерами: а, в, г, е, и, л, м, н, о, п, р, с, т, у, х, ч, ш, ь, я
# ЗАДАНИЕ 5
В некотором вузе абитуриенты проходили предварительное тестирование, по результатам 
которого они могут быть допущены к сдаче вступительных экзаменов в первом потоке. 
Тестирование проводится по трём предметам, по каждому предмету абитуриент может набрать 
от 0 100 баллов. При этом к сдаче экзаменов в первом потоке допускаются абитуриенты, 
набравшие по результатам тестирования не менее 30 баллов по каждому из трёх предметов, 
причём сумма баллов должна быть не менее 140. На вход программы подаются сведения о 
результатах предварительного тестирования. Известно, что общее количество участников 
тестирования не превосходит 500. 
В первой строке вводится количество абитуриентов, принимавших участие в тестировании, N. 
Далее следуют N строк, имеющих следующий формат: 
<Фамилия><Имя><Баллы> 
Здесь <Фамилия> – строка, состоящая не более чем из 20 символов; <Имя> – строка, состоящая не 
более чем из 15 символов, <Баллы> – строка, содержащая два целых числа, разделенных 
пробелом – баллы, полученные на тестировании по каждому из трёх предметов. При этом 
<Фамилия> и <Имя>, <Имя> и <Баллы> разделены одним пробелом. Пример входной строки: 
Романов Вельямин 48 39 55 
Напишите программу, которая будет выводить на экран фамилии и имена абитуриентов, 
допущенных к сдаче экзаменов в первом потоке. При этом фамилии должны выводиться в 
алфавитном порядке. 
# ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:
Разбиваем файл на Имя, Фамилию и оценки, считаем сумму оценок и на её основе делаем вывод.
Исходный файл: "5",
                "Пупкин Никита 47 40 55",
                "Иванов Иван 22 33 95",
                "Сидоров Сидр 40 50 60",
                "Петров Петр 40 45 50",
                "Жуков Жук 30 30 30"  
# РЕШЕНИЕ:
Абитуриенты, допущенные к экзаменам:
Пупкин Никита
Сидоров Сидр
